Thema 7 Join Query’s

DB Thema 7 - JOIN QUERYS HAN.pptx

Onderwerp

·       SELECT-statements: joins.

 

Zelfstudie

Boek “Relationele Databases en SQL”, hoofdstuk 7.

·       Join query’s; bestudeer hoofdstuk 7.

·       Aanbevolen opgaven: 7.1, 7.2, 7.4 t/m 7.9, 7.11, 7.13, 7.14 en kies enkele opgaven uit §7.8.

 

Thema-opdrachten

 

Thema-opdracht 7.1

Bij deze opdracht maken we gebruik van de database Openschool (OpenSchool.rar).

Openschool.png https://onderwijsonline.han.nl/manage/content/lessonfile/oNk01jXy/eyJpdiI6Ik1UYVZwQVUxZWdiOXlaeHJwZnVvZVE9PSIsInZhbHVlIjoiXC9vNldPYmwrUlBGSkVLMGw1bVI1cEhiamJ5YTBBZ3hTUWgrc3o2N3FpRlk9IiwibWFjIjoiNWFkMWMzYzNjYjg1OTRkZDA3MWMxN2E3YWMzNTFlMmQyNDA0MDlkNjY2NmU5MTRhMTdjYjYxMWZiNTliMjRlYiJ9

Je moet zelf voorbeelden van bepaalde typen joins bedenken. Beschrijf in je antwoord steeds het volgende: 1) de informatiebehoefte, 2) de query, 3) het resultaat van de query.

Beschouw de volgende informatiebehoefte en voorspel het resultaat:
Geef voor elke inschrijving het nummer en de naam van de student, de cursuscode en cursusnaam en de behaalde cijfers.
Geef twee SELECT-statements die een antwoord geven op deze vraag: een met de joinconditie in de WHERE-component en een met de INNER JOIN als onderdeel van de FROM-component.
Wat gebeurt er als je een join maakt zonder joinconditie?
Hier wordt een join van de volgende vorm bedoeld:
SELECT        *
FROM           Student, Inschrijving
Geef een SELECT-statement voor de volgende informatiebehoefte:
Geef voor elke student het studentnummer, de studentnaam, de coursecodes en coursenamen van zijn/haar inschrijvingen en de naam van de bijbehorende cursus examinator. Het resultaat moet ook studenten zonder inschrijving tonen.
Geef een voorbeeld van een join waarbij drie of meer tabellen zijn betrokken.
Geef een SELECT-statement voor de volgende informatiebehoefte:
Geef de naam van elke docent tezamen met de naam van de docent die hem/haar kan vervangen.
Hint: Hiervoor heb je een autojoin nodig.
 

Casus opdrachten

Je kunt nu verder gaan met de casusopdrachten 2C, 3A en 3D.