Thema 8 Statistische query’s

DB Thema 8 - STATISTISCHE QUERYS HAN.pptx

Onderwerpen

·       SELECT statements: Statistische query’s (met gebruikmaking van GROUP BY en HAVING)

Zelfstudie

Boek “Relationele Databases en SQL”, hoofdstuk 8.

·       Statistieken over één groep: bestudeer §8.1 en §8.2.

·       Aanbevolen opgaven: 8.1, 8.2, 8.3.

·       Statistieken over meerdere groepen: bestudeer §8.3.

·       Aanbevolen opgaven: 8.4, 8.5, 8.6.

·       Statistische join query’s: bestudeer §8.4.

·       Aanbevolen opgaven: 8.7.

·       Genest groeperen: bestudeer §8.5.

·       Verwerkingsvolgorde SELECT-query: bestudeer §8.6.

·       Aanbevolen opgaven: 8.11, 8.15 t/m 8.19

 

Thema-opdrachten

 

Thema-opdracht 8.1

Bij deze opdracht maken we gebruik van de Muziekdatabase.

Van welke componisten zijn er 2 of meer stukken aanwezig? Geef de namen van deze componisten en het aantal aanwezige stukken. Orden op aantal (van groot naar klein).
Geef stuknr, titel en componistnaam van alle jazzstukken met een bezetting van  precies vijf instrumenten.
Wanneer staat een voorwaarde in de WHERE-component en wanneer in de HAVING-component?
In SQL krijg je soms een foutmelding van de vorm:
"Column … is invalid in the select list because it is not contained in either an aggregate function or the GROUP BY clause." 
Hoe wordt dit veroorzaakt?  En hoe los je dit op?
 

Casus opdrachten

 

Casuspdracht 1 heb je inmiddels helemaal afgerond. Werk verder aan de queries van de casusopdracht, maak daarvan 3F t/m H en 3L tm 3M.