Thema 11 Normaliseren

 

Onderwerpen

·       Redundantie

·       Herhalende groepen

·       Gegevens versus informatie

·       Normaliseren en normaalvormen

·       Functionele afhankelijkheid

 

Zelfstudie

Boek “Relationele Databases en SQL”, hoofdstuk 1 + 5.

·       Relationele databases en structuur  (§1.4 tm §1.6)

·       Normalisatie  (§5.1 tm §5.4)

PluralSight: Design a database structure with SQL Server 2014.
Translating Business Requirements – Normalization and Denormalization

https://app.pluralsight.com/player?course=design-database-structure-sql-server-2014-70-465&author=david-hansen&name=design-database-structure-sql-server-2014-70-465-m2&clip=4&mode=live

Bekijk bovenstaande PluralSight module tot punt 5”10.

 

Thema-opdrachten

Bij deze opdracht breiden we de Muziekdatabase uit.

Thema-opdracht 11.1

In een speelfilm-database van een videotheek worden gegevens over films en de erin optredende acteurs bijgehouden.

In de tabel FILM staan de benodigde gegevens. Een deel van de populatie:

FILM

Titel       Jaar       Regisseur         Acteur

Grease      1978       Randal Kleiser    Olivia Newton-John

Grease      1978       Randal Kleiser    John Travolta

Metro       1997       Thomas Carter     Eddie Murphy

Metro       1997       Thomas Carter     Kim Kiyori

Metro       1997       Thomas Carter     Michael Rapaport

De primary key van FILM is (Titel, Jaar, Acteur).
Opmerking: Er zijn films met dezelfde titel die in een ander jaar worden gemaakt. Deze films kunnen dezelfde regisseur of acteurs hebben.

Andere functionele afhankelijkheden zijn:

Titel, Jaar ? Regisseur

Waarom staat deze tabel niet in 2e normaalvorm?
Zet de tabel om in twee tabellen in 2e normaalvorm. Geef de primary keys en eventuele foreign keys van die nieuwe tabellen
 

Thema-opdracht 12.2

Een theater registreert vóór elk seizoen welke voorstellingen er op welke dagen en tijdstippen gegeven gaan worden, samen met de vastgestelde toegangsprijzen. Deze gegevens staan in een tabel PROGRAMMA.

Een voorbeeldpopulatie:

PROGRAMMA

Datum       Tijd        Voorstellingnr     Voorstellingtitel    Prijs Normaal    Prijs Abonnement

5-03-2008   20:15       24                 Ballet Don Quichote  40               35

6-03-2008   14:00       25                 Cowboy Billie Boem   15               12

6-03-2008   20:15       26                 Lebbis & Jansen      25               20

7-03-2008   20:30       27                 Aïda                 50               45

8-03-2008   20:30       27                 Aïda                 50               45

De primary key ligt op attributen Datum en Tijd. Een voorstelling wordt uniek geïdentificeerd door het voorstellingnummer.

Andere functionele afhankelijkheden zijn:

Voorstellingnr ? Voorstellingtitel

Voorstellingnr ? PrijsNormaal

Voorstellingnr ? PrijsAbonnement

Waarom staat deze tabel in de 2e normaalvorm?
Waarom staat deze tabel niet in de 3e normaalvorm?
Zet de tabel  om in twee tabellen in 3e normaalvorm. Geef de primary keys en eventuele foreign keys van de nieuwe relaties.
Casus opdrachten

Maak opdracht 4 A tm C van de casus