Thema 2 Query’s op een tabel

DB Thema 2 - QUERYS OP EEN TABEL HAN.pptx

Onderwerp

SELECT statements: Query’s op één tabel met gebruikmaking van SELECT, FROM, WHERE en ORDER BY

 

Zelfstudie

Boek “Relationele Databases en SQL”, hoofdstukken 3, 4 en 6

·       SELECT-statements in vogelvlucht: bestudeer §3.4.1, §3.5, §3.6  en §3.7

·       SELECT-, WHERE- en ORDER BY-component: bestudeer §6.1, §6.2, §6.5 §6.6.

·       Aanbevolen opgaven: 6.5, 6.6, 6.7

·       Logische algebra: bestudeer §4.3.

·       Aanbevolen opgaven: 4.3, 4.4 en 4.5 (zie §4.3)

 

Thema-opdrachten

 

Bij deze opdracht maak je gebruik van de Muziekdatabase.

Vooraf: Doe eerst Digitale Workshop 3 Maken van de Muziekdatabase in SQL Server 2016 Developer.pdf.

De onderstaande Thema opdrachten gaan met name over het gebruik van de logische operatoren OR en AND in de WHERE-component van een SELECT-statement.

 

Thema-opdracht 2.1

Gegeven is de volgende informatiebehoefte: Geef titel, genre en jaartal van alle pop- en jazzstukken voor beginners. Orden het resultaat op jaartal (met de meest recente bovenaan) en daarbinnen op titel.

Geef de resultaattabel die, uitgaande van de op onderwijsonline gegeven populatie van de muziekdatabase, het antwoord is op deze informatiebehoefte.
Stel een SELECT-statement op voor deze informatiebehoefte en voer dit uit. Komt het resultaat overeen met jouw verwachtingen.
Breid het SELECT-statement uit zodat ook de naam van de componist wordt getoond.
 

Thema-opdracht 2.2

Gegeven is de volgende informatiebehoefte: Geef titel, niveaucode van alle originele klassieke stukken voor (ver)gevorderden. Orden het resultaat op titel.

Geef de resultaattabel die, uitgaande van de op onderwijsonline gegeven populatie van de muziekdatabase, het antwoord is op deze informatiebehoefte.
Stel een SELECT-statement op voor deze informatiebehoefte en voer dit uit. Komt het resultaat overeen met jouw verwachtingen.
Breid het SELECT-statement uit zodat de niveauomschrijving wordt getoond i.p.v. de niveaucode.
 

Casus opdrachten

Maak casusopdrachten 1A en 1F verder af en maak 3B en 3C van de casus.