Thema 9 Subquery’s

DB Thema 9 - SUBQUERYS HAN.pptx

Onderwerpen

·       SELECT statements: subquery’s in de WHERE, HAVING of FROM component
Opmerking: Gecorreleerde subquery’s (§9.3) worden buiten beschouwing gelaten. Subquery’s in de SELECT clause worden ook buiten beschouwing gelaten (§9.1.2, §9.2.1)

·       VIEWS; het gebruik van VIEWS in plaats van een subquery

 

Zelfstudie

Boek “Relationele Databases en SQL”, hoofdstukken 9 en 14.

·       Subselects algemeen: bestudeer §9 tm §9.1.1, §9.1.3 tm  §9.1.5.

·       Subselects en joins: bestudeer §9.2.2 tm  §9.2.3

·       Aanbevolen opgaven: 9.1, 9.4, 9.5

·       Geneste subselects: bestudeer §9.4 tm §9.4.1

·       Views; besturdeer §9.7

·       Aanbevolen opgaven: 9.16 tm 9.21, 9.27

·       Probleemaanpak: bestudeer §14.

·       Aanbevolen opgaven: 14.2, 14.5, 14.6

 

Thema-opdrachten

 

Thema-opdracht 9.1

Bij deze opdracht maken we gebruik van de Muziekdatabase.

Gegeven is de volgende informatiebehoefte: Geef stuknr en titel van alle jazzstukken waarbij een saxofoon wordt gebruikt.
Los deze query op twee manieren op: een keer als join en een keer als query met subquery.
Dezelfde vraag voor de volgende informatiebehoefte: Geef de namen van alle componisten waarvoor meer dan twee stukken zijn vastgelegd.
Gegeven is de volgende informatiebehoefte: Geef alle klassieke stukken waarvoor geen bezetting is vastgelegd.
Kun je deze query ook op twee manieren oplossen? Geef jouw oplossing(en).
Kun je de informatiebehoefte van onderdeel C oplossen met een outer join? Zo ja, geef de oplossing. Zo nee, leg uit waarom.
 

Casus opdrachten

 

Als je de stof van deze en voorafgaande weken beheerst, dan heb je voldoende kennis om opdracht 3 af te ronden. Maak casusopdracht 3E, 3I t/m 3K.

