Thema 10 User Defined Functies

DB Thema 10 - USER DEFINED FUNCTIES HAN.pptx

Onderwerpen

Complexere constraints en User Defined Functies.

 

Zelfstudie

Boek “Relationele Databases en SQL”, §6.4

 

Thema-opdrachten

Bij deze opdrachten maken we gebruik van de Muziekdatabase

Thema-opdracht 10.1

A. Gegeven is de volgende constraint:
Het jaartal van een bewerkt stuk moet later liggen dan van zijn origineel.
Maak hiervoor een functie die van een gegeven stuknr het jaartal teruggeeft.

B. Geef een SELECT statement dat van alle stukken het stuknr, het jaartal hiervan en het jaartal van het origineel teruggeeft.

C. Implementeer de constraint.

Thema-opdracht 10.2

A. Gegeven is de volgende constraint:
Het jaartal van een stuk moet later liggen dan het geboortejaar van de componist van het stuk.

B. Geef een SELECT statement dat van alle stukken het stuknr, het jaartal en het geboortejaar van de componist van dat stuk teruggeeft.

C. Implementeer de constraint.

Casus opdrachten

Bekijk opdracht 1B en 1C opnieuw. Heroverweeg je bevindingen. Mogelijk kun je nu een aantal constraints wel op de database implementeren.

