Thema 12 Rapporteren

DB Thema 12 - RAPPORTEREN mbv PowerBI.pptx

Onderwerpen

·       Rapporteren van informatie

DIKW
OLTP en OLAP
·       Data verzamelen

Van OLTP naar Datawarehouses
Typische systeem architectuur
ETL
·       Visualiseren van informatie:

Business Intelligence
Data visualisation
Key Performance Indicators
Dashboards
·       Realisatie van rapportages

Introductie Power BI
 

Zelfstudie

 

Voer de Digitale Workshop 5 Werken met Power BI.pdf uit.

 

Thema-opdrachten

 

Thema-opdracht 13.1

Gegeven is de volgende KPI ‘Aantal actieve klanten per kwartaal’ :

Geef een definitie van ‘actieve klant’.
Bedenk hoe je in de huidige database kunt vaststellen wanneer iemand een ‘actieve klant’ is. Geef uit de huidige data van 3 (zelf te kiezen) gebruikers weer wanneer ze voor het eerst actief als klant waren.
Bedenk met welk SQL statement je (in de basis) inzicht in deze KPI kunt geven.
Ontwerp een grafiek die inzicht geeft in deze KPI.
 

Casus opdrachten

 

Maak opdracht 5 en 6 van de casus. 